88033
otelesc.kpi.ua/issue/view/5256">No 2 (2016
88033/0">Каращук
МЕТОД РАСЧЁТА ШИРОКОПОЛОСНОЙ АНТЕННЫ БЕГУЩЕЙ ВОЛНЫ
Н. Каращук, В. Манойлов, Д. Морозов, В. Чухов

<strong>Проблематика.</strong>Современные антенны диапазона от 1 до 12 ГГц зачастую выполняются в виде волноводов или рупоров, что часто делает конструкцию антенной системы слишком тяжёлой и объёмной. Описывается возможность
создания широкополосной антенны в печатном исполнении.
<strong>Цель исследований.</strong>В качестве широкополосной антенны в печатном исполнении была выбрана антенна Вивальди. Но построение электродинамической модели широкополосной щелевой антенны Вивальди в классическом виде громоздко и требует нового подхода. Для решения этой задачи в работе изложен метод разбития криволинейной излучающей щели на участки с постоянной шириной раскрыва.
<strong>Методика реализации.</strong>Решение электродинамических уравнений для поперечных компонент напряжённости электрического поля для регулярных участков антенны позволяют получить электродинамическую модель щелевой
антенный Вивальди.
<strong>Результаты исследований.</strong>Результаты расчётов были проверены экспериментально и приводятся в работе. Демонстрируется сравнение расчётных и экспериментальных диаграмм направленности широкополосной щелевой антенны Вивальди на частоте 10 ГГц в двух плоскостях (Е и Н). Соответствующие диаграммы направленности имеют расхождение не более 5-10%, что подтверждает эффективность метода.
<strong>Выводы.</strong>Методика расчёта может быть применима для широкого вида криволинейных планарных антенн, а антенна как эффективная замена громоздким и тяжёлым рупорным излучателям.
</div>
</div><div><h4>Keywords</h4>
<div>щелевая антенна; планарная антенна; антенна Вивальди; методика расчёта
88033/83803">PDF (Русский)
Виленский А.Р. Метод анализа пространственно-временных характеристик ищзлучения печатных щелевых антенн бегущей волны // Наука и образование. МГТУ им. Н.Э. Баумана. Электрон. Журн. 2014.№ 5. С. 139-154. Режим доступа : http://technomag.bmstu.ru/doc/710740.html

Виленский А.Р., Чернышев С.Л. Анализ дисперсионных характеристик погонных параметров элементарных отрезков сверхширокополосных балансных печатных щелевых антенн бегущей волны // Наука и образование. МГТУ им. Н.Э. Баумана. Электрон. Журн. 2013.№ 4. С. 201-216. Режим доступа :

http://technomag.bmstu.ru/doc/548171.html

Ашихмин. А.В. Оптимизация конструкции диэлектрического обтекателя с целью повышения эффективности сверх-широкополосной антенны Вивальди. //А.В. Ашихмин, А.С. Самодуров. Сб. Антенны, вып.10 (101), - М.: 2005, с.61-64
null
Фролов. А.А. Изучение электродинамических характеристик антенн и антенных систем СВЧ диапазона. // А.А. Фролов, С.В. Гирич, В.П. Заярный. Из. Вузов. Радиофизика, т. LII, №4, 2009, с.328-335
22016.91-95">https://doi.org/10.20535/2411-2976.22016.91-95
