//visnyk.soc.univ.kiev.ua/index.php/soc/issue/view/11">No 1, 2 (2010
83/0">Roshchin
The Concept "Sense of Life of Personality" in a System of Similar Concepts of Humanities
D. Roshchin
The article deals with the theoretical analysis of category "sense of life of personality" in the system of contiguous notions. The author concludes that notions of purpose of life, lifesense purposes, value of life, lifesense values (ideals) directly reflect the definition space of the sense of life. Personal conceptions about happiness, death and immortality, freedom of choice and fate, responsibility, debt and locus control draw the frameworks of this definition space.</div>
</div><div><h4>Keywords</h4>
<div>life purpose; value of life; lifesense purpose; lifesense value.
83/61">PDF (Українська)
><div><h4>References</h4>
<div>
Абовин-Егидес П.М. Смысл жизни – в чём он? [Текст] / Петр Мар- кович Абовин-Егидес. – М. : Политиздат, 1963 . – 80 с.

Абульханова- Славская К.А. Стратегия жизни [Текст] / Ксения Александровна Абуль- ханова-Славская. – М. : Мысль, 1991. – 301 с. – Библиогр.в примеч. : с. 297-300.

Алексина Т.А., Донченко А.П. Нравственный смысл жизни в аспекте личностного времени [Текст] / Татьяна Алексеевна Алексина, Анатолий Петрович Донченко // Научные доклады высшей школы. – 1985. – № 3. – С. 43-52. – (Серия Философские науки).

Ананьев Б.Г. Избранные психологические труды: В 2 т. Т.1 [Текст] / Борис Герасимо- вич Ананьев. – М. : Педагогика, 1980. – 230 с.

Анисимов С.Ф., Гу- рев Г.А. Проблема смысла жизни в религии и атеизме [Текст] / Сергей Фёдорович Анисимов, Григорий Абрамович Гурев. – М. : Знание, 1981. – 64 с.

Бокарев П.И. О смысле и цели жизни [Текст] / Пётр Иванович Бокарев. – М. : Знание, РСФСР, 1969.

Братусь Б.С. Смерть и смысл жизни (стенограмма) [Электронный ресурс] / Борис Сергеевич Братусь // Электрон. дан. – Доверие. Благотворительный негосударственный фонд духовной поддержки и помощи онкобольным. – Режим доступа : WWW/ URL: http://www.rak.by/cgi-bin/article.cgi?c=134, свободный. – 19.03.2010 г.

Введенски, А.И. Условия допустимости веры в смысл жизни [Электронный ресурс] / Александр Иванович Введенский. // Элек- трон. дан. – Смысл жизни : Антология / сост., общ. ред., предисл. и прим. Н.К. Гаврюшина. – М. : Прогресс-Культура, 1994. – Режим досту- па : WWW/ URL: http://www.ihtus.ru/82003/65.shtml, свободный. – 19.03.2010 г.

Волынская Л.Б. Свобода и детерминизм в выборе смы- сла жизни [Текст] / Людмила Борисовна Волынская // Философские науки. – 2002. – №3. – С.17-31.

Дубровский, Д.И. Смысл смерти и достоинство личности [Текст] / Дмитрий Иванович Дубровский // Фило- софские науки. – 1990. – № 5 – С. 116-120.

Жизнь как творчество : Социально-психологический анализ [Текст] / [Коллект. автор, Шинка- рук В.И., Сохань Л.В., Донченко Е.А. и др.]. – К. : Наукова думка, 1985. – 302 с.

Зеленкова И.Л. Проблема смысла жизни : Опыт историко- этического исследования [Текст] / Инесса Львовна Зеленкова. – Минск : Университетское, 1988. – 123 с.

Золотухина-Аболина Е.В. О чувст- ве смысла [Электронный ресурс] / Елена Всеволодовна Золотухина- Аболина // Электрон. дан. – Международный русскоязычный журнал "Экзистенциальная традиция : философия, психология, психотерапия" – 2006. – № 1. [Эл. версия журн.] : Режим доступа : WWW/ URL: http://www.existradi.ru/z-a.html, свободный. – 19.03.2010 г.

Иванова Н.Я. Философский анализ проблемы смысла бытия чело- века [Текст] / Нинель Яковлевна Иванова, Институт философии АН УССР. – К. : Наукова думка, 1980. – 187 с.

Капранов В.А. Нравст- венный смысл жизни и деятельности человека. (Критика религиозно- идеалистических концепций) [Текст] / Владимир Алексеевич Капранов. – Л., Изд-во Ленингр. ун-та, 1975. – 150 с.

Карпов М.М., Дрюко- ва А.М. Компоненты смысла жизни [Текст] / Михаил Михайлович Кар- пов, Алла Митрофановна Дрюкова. – Ростов на Дону : Кн. изд-во, 1978.

Китаев-Смык Л.А. Психология стресса [Текст] / Леонид Александ- рович Китаев-Смык, Институт психологии АН СССР. – М. : Наука, 1983. – 369 с. – Библиогр. : с. 341-368 (577 назв.).

Кобелянская Л.С. Смысл жизни : Две точки зрения [Текст] / Лариса Станиславовна Кобе- лянская. – Киев : Политиздат Украины, 1989. – 110 с.

Коган Л.Н. Цель и смысл жизни человека [Текст] / Лев Наумович Коган. – М. : Мысль. – 1984. – 252 с.

Коган Л.Н. Человек и его судьба [Текст] / Лев Наумович Коган. – М. : Мысль. – 1988. – 283 с.

Кон И.С. Психо- логия старшеклассника : Пособие для учителей [Текст] / Игорь Семёно- вич Кон. – М. : Просвещение, 1980. – 191 с. – Библиогр. : с. 188-190.

Леонтьев Д.А. Психология свободы : к постановке проблемы само- детерминации личности [Электронный ресурс] / Дмитрий Алексеевич Леонтьев // Электрон. дан. – Психологический журнал, 2000, Том 21, № 1. Режим доступа : WWW/ URL: http://www.psylib.org.ua/books /_leond01.htm, свободный. – 19.03.2010 г.

Леонтьев Д.А. Смысл ~ 98 ~ ВІСНИК Київського національного університету імені Тараса Шевченка смерти : на стороне жизни [Электронный ресурс] / Дмитрий Алексеевич Леонтьев // Электрон. дан. – М. : Институт экзистенциальной психоло- гии и жизнетворчества. – Статьи. – [статья размещена 2004-12-19 14:25:11] – Режим доступа : WWW/ URL: http://www.institut.smysl.ru/article/dead.php, свободный. – 19.03.2010 г.

Маноха И.П. Человек и потенциал его бытия [Текст] / Ирина Петро- вна Маноха. – Киев.: "Стимул" К, 1995. – 270 с.

Мартынюк И.О. Жизненные цели личности : понятие, структура, механизмы формиро- вания [Текст] / Игорь Орестович Мартынюк. – К. : Наукова думка, 1990. – 124 с.

Москаленко А.Т., Сержантов В.Ф. Смысл жизни и личность [Текст] / Алексей Трофимович Москаленко, Василий Филиппович Сер- жантов ; Отв. ред. А. А. Чечулин; АН СССР, Сиб. отд-ние. – Новоси- бирск : Наука, Сиб. отд-ние, 1989. – 202,[2] с.

Немировский В.Г. Смысл жизни : проблемы и поиски [Текст] / Валентин Геннадьевич Немировский. – К. : Политиздат Украины, 1990. – 223 с.

Осичнюк Е.В. Смысл жизни... В чём он? [Текст] / Ефим Вениаминович Осичнюк. – Киев : Знание, УССР, 1987. – 47,[2] с. (Серия 2. Теория и практика научного коммунизма).

Попов, Б.Н. Взаимосвязь категорий счастья и смысла жизни [Текст] / Борис Николаевич Попов ; Отв. ред. Д.С. Макаров; АН СССР, Сиб. отд-ние, Якут. фил., Ин-т яз., лит. и исто- рии. – М. : Наука, 1986. – 91 с.

Резник, Ю.М. Социология жизни : новая парадигма или междисциплинарный синтез [Текст] / Юрий Ми- хайлович Резник // Вестник Московского университета. – 1996. – № 4. – C. 12-24. – (Серия 18. Социология и политология).

Рощин, Д.Г. Теоретический анализ интерпретаций категории "смысл жизни" в сове- тском обществоведении [Текст] / Дмитрий Георгиевич Рощин // Вісник Харківського національного університету ім. В.Н. Каразіна. "Соціологічні дослідження сучасного суспільства : методологія, теорія, методи" / наук. ред. Бакіров В.С. та ін. – 2009. – № 844. – С. 128-132.

Семенова, С.Г. Odium Fati как духовная позиция в русской религио- зной философии [Текст] / Светлана Григорьевна Семенова // Понятие судьбы в контексте разных культур : [Сб. ст.] / Неретина С.С., Трофи- мова М.К., Гринцер Н.П. и др.; Рос. АН, Науч. совет по истории мировой культуры, Пробл. группа "Логич. анализ яз." Ин-та языкознания ; Отв. ред. Н. Д. Арутюнова ; Сост. Т.Б.Князевская. – М. : Наука, 1994. – 320 с. – С. 26-33.

Словарь по этике / Счастье [Текст] / [Коллект. автор, Аверинцев С. С., др, Гусейнов А. А., Кон И. С.]. – 6-е изд. – М. : Полити- здат, 1989. – 447 с.

Социологический энциклопедический словарь : На русском, английском, немецком, французском и чешском языках [Текст] / [Коллект. автор, Голенкова З.Т., Костомахина Л.П., Кречмар А.В. и др.]. – М. : Издательская группа ИНФРА М-НОРМА, 1998. – 481 с.

Стиль жизни личности : Теоретические и методологические про- блемы [Текст] / [Коллект. автор, Ануфриева Р.А. ; Отв. ред. Сохань Л.В., Тихонович В.А.]. – К. : Наукова думка, 1982. – 372 с.

Тугаринов, В.П. О смысле жизни [Текст] / Василий Петрович Туга- ринов. – Ленинград, 1961.

Франкл, В. смысле жизни [Текст] / Виктор Эмиль Франкл // Человек в поисках смысла : Сборник. / Общ. ред. Л.Я. Гозмана, Д.А. Леонтьева / В. Франкл. – М. : Прогресс, 1990. – 368 с.

Фролов, И.Т. О смысле жизни, о смерти и бессмертии человека : (Научный, реальный гуманизм и нравственно-философские искания в истории русской культуры) [Текст] / Иван Тимофеевич Фролов. – М. : Знание, 1985. – 63 с. – (Новое в жизни, науке, технике. Серия Филосо- фия; вып. 1).

Чудновский В.Э. Смысл жизни и судьба человека [Текст] / Вилен Эммануилович Чудновский // Общественные науки и современность. – 1998. – № 1. – С. 175-183.

Яценко А.И. Целепола- гание и идеалы [Текст] / Александр Иванович Яценко. – К. : Наукова думка, 1977. – 275 с.

May R. Freedom and destiny [Text] / Rollo May. – N.Y.: Norton, 1981
</div>
</div
