null
METHODICAL APPROACHES TO THE ESEARCH OF SOCIAL DEVELOPMENT OF GEOGRAPHICAL SYSTEMS
Yacovleva Ju.
/strong>
Выявлены особенности региона как объекта исследования. Разработана программа исследования социального развития геосистемы. Охарактеризованы основные методические подходы и определена сфера их применения в социогеографических исследованиях.
/strong>

u
References:
/p>
1. Балабанов Г.В. Методичні засади стратегічного планування регіонального розвитку (суспільно-географічний аспект) / Г.В. Балабанов, Т.Г. Гільберг // Матеріали Всеукр. наук.-практ. конф. “Актуальні проблеми розвитку економіко-географічної науки та освіти в Україні”. – К.: НПУ ім. М. П. Драгоманова, 2003. –С. 14-20. 2. Барановський М.О. Наукові засади суспільно-географічного вивчення сільських депресивних територій України / М.О. Барановський: Монографія. – Ніжин. – П.П. Лисенко М.М., 2009. – 396 с. 3. Бугрова О.Л. Особливості регіонального розвитку процесів життєдіяльності населення (на прикладі високoурбанізованої території) / О.Л. Бугрова // Український географічний журнал. – 1998. – № 3. – С. 36-37. 4. Герасимчук З. Комплексна оцінка рівня сталого розвитку регіонів України /З. Герасимчук //Економіка України. – 2002. – № 2. – С. 34 – 42. 5. Гиттис Л.Х. Кластерный анализ в задачах классификации, оптимизации и прогнозирования / Л.Х. Гиттис – М.: Издательство Московского государственного горного университета, 2001. – 104 с. 6. Гукалова І.В. Якість життя населення: методологія аналізу та її застосування в дослідженні розвитку регіонів України / І.В. Гукалова // Український географічний журнал, 2008. – №1. – С.48- 54. 7. Гукалова І.В.Методичний досвід оцінки якості життя населення у перехідний період / І.В. Гукалова // Географія і сучасність. Зб.наук.праць. Національний педуніверситет ім.Драгоманова. – Київ, 2005. – Вип. 14. – C.18–27. 8. Доценко А.І. Регіональне розселення: проблеми та перспективи / А.І. Доценко. – К.: Наукова думка, 1994. – 195 с. С. 92-103. 9. Закон України “Про державне прогнозування та розроблення програм економічного і соціального розвитку України” 23.03.2000 № 1602-III // Відомості Верховної Ради України (ВВР), 2000, N 25, ст.195. 10. Западнюк С.О. Аналіз науково-методичних підходів до суспільно-географічного дослідження міграцій населення / С.О. Западнюк // Український географічний журнал. – 2007. – № 1. – С. 34-39. 11. Мамич Т.І. Статистичний аналіз даних з пакетом STATISTICA / Т.І. Мамич, А.Я. Оленко, М.М. Осипчук, В.Г. Шпортюк. – Дрогобич: Відродження, 2006. – 208 с. 12. Мезенцев К.В. Про використання факторного аналізу в регіональних дослідженнях / К.В. Мезенцев // Економічна та соціальна географія. – 2003. – Вип. 53. – С. 13-21. 13. Мезенцев К.В. Суспільно-географічне прогнозування регіонального розвитку / К.В. Мезенцев. – К.: ВПЦ “Київський університет”, 2005. – 253 с. Методологія та методика визначення інтегральних соціальних показників / Відп. ред. Ю.І. Саєнко. – К.: Інститут соціології НАНУ, 2004. – 372 c. 14. Немец Л.Н. Устойчивое развитие: социально-географические аспекты (на примере Украины): Монография / Л.Н. Немец. – Х.: Факт, 2003. – 383 с. 15. Нємець О. До питання використання кластерного аналізу в соціально-економічних дослідженнях / О. Нємець // Часопис соціально-економічної географії. – 2010. – № 8 (1). – С. 163-168. 16. Олійник Я.Б. Вступ до соціальної географії / Я.Б. Олійник, А.В. Степаненко. – К.: Знання, 2000. – 204 с. 17. Степаненко А. Онтологія соціальної географії як науки / А. Степаненко // Часопис соціально-економічної географії. – 2010. – № 8 (1). – С. 5-17. 18. Шаблій О.І. Основи загальної суспільної географії / О.І. Шаблій. – Львів: Видавничий центр ЛНУ імені Івана Франка, 2003. – 444 с. 19. Швець О.Б. Географічне вивчення соціальних процесів (теоретичний аспект) / О.Б. Швець , О.Й. Завальнюк // Український географічний журнал. – 1998. – № 1. – с. 45-49.
<p
6/04/13-59.pdf">Download (.pdf)</a
/strong>

Yacovleva, Ju.  (2011). Methodical approaches to the esearch of social development of geographical systems. 
 natsionalnogo universytetu, Geografiya</em>[Bulletin of Taras Shevchenko National University of Kyiv, Geography], 1 (59), 39-43 (in Ukrainian, abstr. in English).
1563
3337
3333
